---
layout: post
title: 望月樓感染個案　專家指顯示Omicron傳播力強
date: 2021-12-31 20:39:06.000000000 +08:00
link: https://news.rthk.hk/rthk/ch/component/k2/1626820-20211231.htm
categories: rthk
---

政府專家顧問、中大呼吸系統科講座教授許樹昌表示，感染Omicron的機組人員在又一城望月樓用膳後，同枱父親及相距10米的食客亦確診，可見Omicron傳播力強，但仍有待衞生署分析基因排序及大量環境樣本後，以了解傳播途徑。

許樹昌指出，可以有不同傳播途徑，例如受感染的食客用膳期間，該名機組人員曾否路過並咳嗽，以至飛沫傳播；又或者兩人曾否於洗手間相遇。另外，他提到，食肆爆發傳播的風險相對高，但現時仍有不少食肆未能做到每小時換氣6次，長遠應解決這個問題。

對於當局指，市民若曾到訪Omicron患者出現過的地點，要接受7次強制檢測。許樹昌說，十多天內強檢7次是足夠，可覆蓋Omicron潛伏期。

另外，政府再收緊駐港貨機機組人員檢疫安排，返港後必須入住指定檢疫酒店7天。許樹昌指，Omicron潛伏期較短，不少人感染3至5日已發病，將酒店檢疫期增至7天是較穩妥做法。他建議，當有關人士完成隔離後，仍要接受醫學監察時，當局應向他們派發電子手帶，以確定有關人士出外只是做強檢。
